که و من یو عظم شاعر الله فهنها من تقویل بود
نماز جمعه اومدن کف خیابون
روز قدیر اومدن کف خیابون
تعظیم کردن شاعر اللهی رو
و این نشانه تقوا بود
ایران ایران ایران ایران
این تقوا گشایش ایجاد کرد
و فرقان ایجاد کرد
و تشخیص رو به شکل عجیبی بالا برد
حالا کلمه عجیب که استفاده می کنم
اینجا نظرم کلمه علمی است
یعنی یه بار علمی داره
دو بال داشت این حرکت
حمله نظامی خارجی درگیری داخلی
روز اولین روز دوبامین روز سبونین
و مپسل گفتن در این مدت
یعنی در تحلیل ها این ارائه شده
دیگه همه می دونن تقریبا
براورد اونها نظام محاسباتی اونا چی بود
گفتن درگیری داخلی
اینه توهم مرساد
درگیری داخلی شروع می شه
اینا 1398 و ماجرای بنزین
1401 و قصه های اجتماعی پیش آمده
شکاف های قومیتی شکاف های نسلی
انواع شکاف ایرانی اسلامی
امت ملت
نمی دونم شکاف توسعه
پیشرفت از اون و سنت
انواع شکاف های هلقایی و تحمیلی
و جعلی تا واقعی و
مثلا تاریخی و فراتاریخی
قومیتی و زبانی
زبانی و گویشی
اینو طبیعت یک در واقع واحده
به نام ملت
که خب انواع این گونگی ها
و تکسر و این تنوع و تلوون
توش هست
اینها اطلاعات
به معنی دیتا
به معنی انفورمیشن
به معنی انتلیجنس
هر ستاشون دادشون
تحلیل دادشون
فراتحلیل اطلاعاتشون
دیتا
انفورمیشن
انفورمیشن انتلیجنسشون
این بود که اینجا فروپاشی اجتماعی روخ میده
در مقابل چه اتفاقی افتاد
چسبندگی مردمی روخ داد
چسبندگی روخ داد
با یک پیکره
واحد مواجه شدن
که نیروهای مسلم
مشتش بود
رهبر انقلاب قلب و مغزش بود
تمام مردم شدن یک پیکره واحد
تنفور از رژیم روخ داد
مردم جوونا میگفتن
آقا بزن کارو تموم کن
یعنی روز دوازده هم که
این آتش بسیار
توقف موقعت جنگ
بخشی از مردم گفتن
ای آقا چرا
نه نه اتفاق نباید بیفته
و مردم
و داریم میبریم و مردم
معادله روشمند رو فهمیدن
اینجایی که رشد اجتماعی و معرفتی
و حوییتی
ویژهی هم روخ داد
حمله نظامی بعدی
بوم به اطوم یا هر کاری که روشمند
رو خواد بکنه هیچ اثری در این پهنه
یک میلیون
و شیستد و چلوه هشت هزار
کیلومتر مربعی نداره
ما شست برابر
اسرائیله پهنه
سرزمینیم این اسرائیل یکونیم
درصد ماست
از اینکه از استانه کوچک ما کوچک داره
حمله نظامی
زربات نظامی هیچ کمکی
به تحقق اهداف اونا نمی کنه
اگر وحدت مردم
انسجام مردم
هرکت های خیابونی
میلیونی مردم افز بشه
هرکت های مناسکی
مردم افز بشه
اربعین امسال پرشورتر برگذار بشه
حتما از آداری
یه روز اول تا دهام محرم
امسال که پرشورتر
هماسیتر انقلابیتر
غیر سکولارتر
و با جمعیت چند برابری
بود در محاسبات اتاقهای
فکر و مجموعهای
اندیشگانی امریکا ایسرائیل
تأثیر مستقیم داره
یعنی دقیق کنید این جمعی
که عرض میکنم این عدبیات نظامی ها
میگن پیروزی
تاکتیکی
با شکست استراتیجیکی
فایده ای نداره
پیروزی ظاهری میدانی
با شکست راه بردی فایده ای نداره
اگر شما
میشه یه چند روز روش تبلیغ کرده
حد اکثر یه شوه
حد اکثر یه عملیت رسانهیه
حد اکثر یه تصویر
از ترام و نتانیوه
که یک دو روز پیش با هم یه عکسی گرفتن
این شکست
راه بردی
اون پیروزی تاکتیکی
رو بی اثر یا خونسا میگنه
شکست بلند
مدت و میام مدت
اسرائیل و امریکا
در برابر اون پیروزی
کتاه مدت اگر به دستو بردوشم
در نظر اونها
که نداره
باید اثبات کنه
فیلن در مقام ادده است
اتفاقی که داره میفته
رادیکال ها رو
دربگراه ها رو
امریکا دوست ها رو فعال کردن
لیبرال ها رو
اروپا دوست ها رو فعال کردن
این کاملا مشخصی
تلاشه ها رو برای
قطبی سازی جامعه
پولاریز کردن
فضای فرهنگی اجتماعی شروع کردن
یکی از کارهایی که کردن
این
امر اجتماعی رو
تقلیل
دادن به امر سیاسی
و میخوان ازش
روایت سیاسی
داخلی بسازن
این خیلی نامردیه
فضا رو دو قطبی کنن دوباره
و الوخت خدافزی هم
دیگه جمعندی نام نداریم
از همه عزیزان خدافزی میکنیم
از نرپناه خود
در این تصویر میبهاری
وART
‫ climbed
‫
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم و به این اصلاعین
و سلالله علی سیدنا محمد
و آقایی
و سلالله علی تاهرین
موسیقی
سلالله علی سیدنا محمد
طبقات متوسط جامعه ما یک وزیفه دارن دیگر افراد وزیفه خاص خودشون دارن
این سآل رو به این جد مطرح کردم
گاهی بعضی ها شبههی مطرح میکنن که آقا مثلا در علوم هستئی
ما تا چند ازه باید پیش بجیم که این همه حساسیت ها برنگیخته شده
انقدر نسبت به ما دارن توجه میکنی که چرا شما این کار رو انجام میدید
میخوام حضرت علی باقی این وجوب آمادگی برای دفار و حدش و اون سخفشو در نگاه فقه ما
مشخص کنید و انشالله اینو با توضیح کامل برای مردم ما معلوم میشه که دقیقا در فقه ما به چه معنی هست
بسم الله الرحمن الرحیم
ببینید ما یک سری اصول سیاسی داریم در اسلام
اون اصول و قواعد خیلی مهمند
یک اصل آمادگی داریم
یک اصل اززت داریم
یک اصل استقلال داریم
اینا همش
بحثای مختلف داره تو احکام
خب اصل آمادگی که اصولا مهمه
قرآن روایات خیلی هم زیاد داریم
مثلا این آیه که آرم سپاه پاستران انقلاب اسلامی هست
سوره مبارکه انفال آیه شست
و اعد دولهم مستتعتم من قوه
این خیلی مهمه
مستتعتم یعنی هرچی که میتونید از نیروهای مختلف
نه نیرو یعنی نیروی زمینی نه نیروی هوایی
دانش نظامیه
دانش نظامیه قوه یعنی تقریت بشید شما
توانایی هر اندازه که میتوانید
این توانایی خودتون رو در مقابل دشمن فراهم کنید
و اعد دول آماده کنید
ادده و ادده
اینا بحثای مختلف داره
منطقه در زمان نزول آیه این بوده که میگه
به قول ما هم میگه منمن بیانیه است
خب اگر سؤال کنیم خب خدای ما چی کار باید بکنیم
اون زمان خدا میفرمایید
اون زمان اصب جز ایکی از ابزارهای مهمه
جنگ و دفاع بود
منطقه مهمش اینه
الان دیگه زمان ما اصب نیست
بله جنگنده هاست و موشک هست و زیر دریاییست
و چنین اصب ایناست که خب همه مردم ها میدونن
مهمش این تیک هست
ترهبون بهی ادوالله و ادوکم
یعنی باید شما کاری بکنید که
دشمنان خدا
و دشمنان شما
به ترسند
یعنی رعب و وحشتی داشته باشن از این
توانایی شما که نزدیک نشند به شما
به همین جد ما باید ببینیم
الان تو زمان ما
مسادیق فعلیش چیه
که ما یه کاری بکنیم
که دشمن به ما نزدیک نشه
دشمن از ما ترس و واهمه داشته باشن
بله تجکیزات
دفاعی و نظامی خیلی مهمه
و از اون سو
نه
همینی که جنابالی فرمودید
خب همین دانش هسته ای ما باید به جایی برسه
که دشمن بداند
چه ما انقدر استقلال داریم
و توانایی داریم
چه دست گدائی به سمتش دراز نکنیم
این همون است به استقلال
پاتا وجب این که دشمن
در گذشته و در مواردی
که حتی قوانین
و کنورسیون های بینومنالیت
تکلیف میکرد و تأکید میکرد
که ما میتونیم از مذایعی
این دانش استواده کنیم دست ما را بستن
و به ما آنچه که
نسبت به مذایعی این دانش هسته ای بود
به ما نرسوندن و
مانع شدن
وقتی دشمن چنین روشی رو در پیش گرفته
ما چرا خودمون رو در هر علم و دانشی
که موجه به قدرت دفاعی
و قدرت بازدارندیه ما میشه
کتاه بیاییم و بخواییم
به سری انگلت ها و اشکالات
توجه بکنیم نه
همطور که از دتالی اشارهی که فرمودید
با توجه به آی شریفه
مستت اتم من قبوه در همه دانش های روزی
که موجه به دفاع از کشور میشه
موجه به ترس دشمن میشه
موجه به واهمه دشمن میشه
ما باید دست برتر رو داشته باشیم
از سالی میدونید که در زمان قبل از انقلاب
خب برای
مسایل هستهی کشور ترد داشتن
منطقه از خارج
رفتن فرانسه و
پول کلا میدادن که
الان ما طلب داریم و هیچ کاری
برای ایران هم نکردن خب ما اگر اینجوری
منتظر باشیم که هیچ وقت
اونا حاضر نیستن ما دانشی داشته باشیم
که دست برتر داشته باشیم
قرآن میفرماید
یعنی اعتماد رکون
یعنی اتمینان و اعتماد
اتمینان و اعتماد به ظالمین
نکنید ظالم هیچ وقت
به نفع شما کار
نخواهد کرد بنابراین شما باید
کاری بکنید خودتون ازتتون
استقلالتون حفظ بشین
بسیار متشکرم از ازتاری
همراهان خوب برنامه زمزم
احکام با ما باشید و قسمت بعدی رو هم بشنوید
پاسخ به سآلهای شریع شما
ما میبینیم که
زیاد در مسائل به سهم سادات زیاد اشاره میکنید
میخواستیم بدونیم وقتی که مثلا اون افرادی که
متوجه میشن که اون شخصی که مثلا سهم بهش دادن
سید نبوده
تلفنی که براتون پرش کردیم مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخ اوجهت الاسلام و المسلمین فلاح زاده به این سال
سآل شنونده محترم این هست که
مبالغی رو به عنوان سهم سادات به سید پرداخت کردن
و اون موقعی که ایشون سهم سادات بهش دادن
معروف بوده به سیادت یا ایشون
تصورشون این بوده مطمئن بودن که سید هست
بعدن معلوم شده که سید نیست
حالا سوالشون این هست که آیا کفایت میکنه یا نه
در جواب باید ارز کنیم که اولا پرداختن سهم سادات
جز مورد یک سوم سهم سادات
به اونم سادات از اقبام و آشنایان که
نظر حضرت آقا این هست که اجازه نمیخواهد
در بقیه موارد باید با اجازه باشد
بنابراین اگر اجازه داشتن دو سهم سادات رو پرداختن
و تصورشون این بوده که طرف سید هست
بعد معلوم شده که سید نیست
یا این که نه اجازه نداشتن دو پرداختن
این کفایت نمیکنه
اما به هر حال میتونن به بخش وجوه شرعی دفتر حضرت آقا مراجعه کنن
تکلیف رو نصفت با آینده مشخص کنن
که ممکنه که به هر حال قبول بفرمایند
و مجددن از ایشون سهم سادات رو دریافت نکنن
اگر در حال انجام وضوع آب به دست و پای ما بریزد
باید آن رو خوش کنیم و دوباره وضوع بگیریم
یا این که چلین وظیفه این نداریم
حجتولستان و المسلمین علیان نجانت و بیان فتوهی حضرت آیتالله مکارمی شرازی در پاسخ به این سال
در صورتی که آب ریخت شده به قدر کم باشه که آب وضوع
یا رتبت مصر برون قلبه بکنه
لازمیست خوش بکنید
و به همون شکل وضوع میگیرید
اما اگر به قدری هستش که آب وضوع یا رتبت مصر برون قلبه پیدا نمیکنه
که معمولا در مورد محل مصر
ممکن این اتفاق بیفته
لازم ابتدا اون قسمت رو خوش بکنید
بعد مصر رو انجام بدین
زمزم احکام
حجت الاسلام و المسلمین محمدی
و بیان فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در این باره
طبق سوالی که مطرح کردید
اگر پدن و مادر جهزیه را به دختر هدیه کرده باشن
این میشه ملک دختر
و از او پس گرفتنش جائز نیست
چون پس گرفتن از ارهامه
پس گرفتن هدیه از ارهام جائز نیست
اما به طور کلی اگر آمدن گفتن
اینا در اختیار تو باشه
هدیه نکردی استفاده کن
هر موقع لازم داشتیم به ما برگردون
اینجا اگر یه روزی پدر و مادر خواستن پس بگیرن
چون هدیه نشده
در اختیار او کاملا قرار نگرفته اشکالی نداره
ولی قارب و متعارف اینه که
جهزیه را به دختر هدیه میدن
در اختیار اوست و به ملک او در میاد
برجرد نیت پدر و مادر در این مسئله اهمیت داره
انشاله که محفظ باشید
اگر به هنگام سجده نماز متوجه بشیم محرمیست
بر روی دست همان اگر سجده به جاوریم صحیح هست
یا باید نماز را دوباره به جاوریم
حضرت آیتولا صبحانی در پاسخ به سآل شرگی این مقلدشان فرمودند
در اینجا باید دقت شود
اگر غیر از خواهد چیزهای دیگری که از زمن می روید
اما نخوردنی به نپوشیدنی
مانند چوب برگ درخ
سجده بر اونها اشکالی ندارد
حتی اگر لباسش از کتان و یا پنبه هست
بران سجده کند اشکالی ندارد
و اگر اینها براش ممکن نیست
اگر انگوشتر عقیق یا فیروزه دارد
سجده بر اونها بکند در این صورت اشکالی ندارد
و اگر این هم نیست آخر مرحله بر پشت در سجده کند
و اگر در بین نماد چیزی که بران سجده کند گم شود
و چیزی بران که سجده صحیح از نباشد
اگر وقت وسط دارد نماد را تمام کند
ولی دو مرتبه نماد را اعاده کند
بنابراین اگر تا آخر نماد به اینها دسترسی نیاد
تا آخر آمد بر پشت در سجده کرد
نمادش درسته
اما اگر در وسط چیزی پیدا کرد که می شود بران سجده کند
نماد را تمام کند و دو مرتبه نماد را از سر بگیرد
موسیقی
دستانه گرامی
دارد خیلی این چنین نیست
این ناخون هایی که خانوم ها می کارن
و می دونن
حالا اکثر چون کار خانوم هاست
و مدتی طول می کشه یعنی حد دقل
با شیش ماه یک سال بمونه
این چنین نیست که ناخون ها
یک سه روز یا در ایامی
که عذر شرعی دارن یه هفته
این ناخون رو بتونن وردارن
کاشت ناخون حرام
از یک
این به طب چون می دونه مانع غسل
و مانع وضوع می شه دیگه حق نداره
این شخص
ناخون بکاره
حالا اگر کاش و این گناه رو مرتکب شد
و غسل کرد
اینجا باید غسل جبیری کنه
یعنی باید رو همین ناخون
غسل یا وضوعشو بگیره
تیمم هم به احتیاط واجه
باید انجام بده
به طب خب روزهاش درسته
نمازهاش هم درسته ولی یه گناه رو
همیشه با داره تکرار می کنه
تکرار گناه هم
جز گناه های کبیره است
و حیفه شخصی که مؤمن است
میخواد نماز بخونه
روزه بگیره
همیشه یه گناه دائمی رو یدک بکشه
خب این تاوان داره
هم در این دنیا هم در قبر
هم در قیامت
این شخص تاوان میده
حیفه برای یک زیبایی که اصلا شاید زیبا هم نباشه
بیاد ناخون بذاره
غسلشو باطل کنه
یا حالا اگر بگیم غسلشم با جبیره
و تیممم سعی شد
این گناهی که همیشه
مانعی عمدی برای
وزو و غسلشته
این گناه رو همیشه بیادک بکشه
و این هم باید
حتما در اولین فرصت
ولی مسترزم حزینه های سنگین باشه
این باید
مانع رو برطرف کنه
ایکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی
در سآلشون نوشتن
من قواعد قرآنی رو
به صورت کامل بلد نیستم
مثلا وقفها رو هنوز یاد نگرفتم
آیا مجازم
با این توانایی خودم قرآن بخانم
و آیات نورانیان را تلاوت کنم
توضیحات اوجتال اسلام
و مسلمین محمودی در پاسخ به
سآل این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
همین اندازه که شما
از نظر ظاهر بگن
شما دارید قرآن می کنید
و قرآن می خانید
صحیح هست و احکام تجوید
لازم نیست که را آیت بکنه
اینا چیزاییست که زیبایی خاندن
و قراعت رو انجام می ده
این سآل از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
می توانید به نشانی
ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
دود اسفند اگر گلو رو بسوزونه
باعث باطل شدن روزه می شه
مرجع تقلیدم از رتی آیت الله
شبیری زنجانی هستن
حجتولستان و مسلمین جوائری
در پاسخ گفتن
دود اسفند اگر به گلو برسه
نه
روزه رو باطل نمی کنه
و روزه صحیحه
دوستان عزیز
همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزوه شنواندگانی باشید که پاسخ سآلتون رو
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما
سآل بفرستید و
موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام
ارسال کنید راه های ارتباط
با برنامه رو خدمتتون یاد آورمیشم
329-551
و
329-552
با پیش شماره 025
شمار تلفن های آشنای
رادیو معارفه و سامانه
پیامک شماره
3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آورمیشم
که حتما نام مرجع تغلیل
از اون رو در سآل هاتون
ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگهدار شما
از دین یقین احکامهو
هست احکام شریعت جزه دین
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
سهر سهر
سکوت می شکرده
سهرگهان که ما از دن برابره
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داده دل بیکذر
باران می بارد از دیدگان آن
با شاده حال اونایی که ارتباط با حق دارند
از راه محبت
مرادا کریم رد نکند از جوارشی
باز آشقان
بندگی آغاز می کنند
تا
صبح نیاز
عشق
ذرات جهان را
به تماشا خونده است
صبحی نیاز
موسیقی
سهر سهر
قهر نهر
خباره
ببینید
از جفيم دیگر
صفهم ار r
با او بسته ام تازه می کنم
من از این پیمان هیچگاه سر بر نمی تابم و دست بر نمی دارم
سلام بر سهر و سلام بر شما سجاد نشینان سهر
شما آشغان مناجات
به برنامه صبح نیاز خوش آمدید
ای خدا بنده کریمه
پرد پوش و لا یزار
کن نظر بر ما الهی
بهر تا بهر آن
تو پناه بی پناه
روحانی رفیق و یابری
را امیدان را امیدی
رهنم و رهبری
تو عزیزی تو حلیمی
تو غفوری تو کلیب
تو رفیقی تو طبیبی
تو بدودی تو رهی
ای پناه بی پناه
ای امید نامیدان
چشم ما بودرگه تو
چارهی بچار جویا
امروز یک شمبه است
بیست و دومه تیره هزار و چهار سد و چهار
برابر با هفته همه محرم الهرام
هزار و چهار سد و چهل و هفته قمری
لحظه ناب ازان صبح به افق شهر مقدس قوم
امروز ساعت سو و بیست و سه دقیقه
و طلوع خرشید ساعت پنج و چهار دقیقه خواهد بود
از نافلها بهر من دم کن الهی
عجرم بده در این تلاش و خیل خواهی
امال من در درگهت مقبول گردان
ای که دل قمدی دران تنها پناهی